What happens inside the pipeline function? In this video,
Que se passe-t-il dans la fonction pipeline ? Dans cette vidéo,
we will look at what actually happens when we use the pipeline function of the Transformers library.
nous allons voir ce qui se passe réellement lorsque nous utilisons la fonction pipeline de la bibliothèque Transformers.
More specifically, we will look at the sentiment analysis pipeline, and how it
Plus précisément, nous examinerons le pipeline d'analyse des sentiments et comment il
went from the two following sentences to the positive labels with their respective scores.
est passé des deux phrases suivantes aux étiquettes positives et négatives avec leurs scores respectifs.
As we have seen in the pipeline presentation, there are three stages in the pipeline.
Comme nous l'avons vu dans la présentation du pipeline, il y a trois étapes dans le pipeline.
First, we convert the raw texts to numbers the model can make sense of,
Tout d'abord, nous convertissons les textes bruts en nombres que le modèle peut comprendre, à l'
using a tokenizer. Then, those numbers go through the model, which outputs logits.
aide d'un tokenizer. Ensuite, ces chiffres passent par le modèle, qui génère des logits.
Finally, the post-processing steps transforms those logits into labels and scores.
Enfin, les étapes de post-traitement transforment ces logits en étiquettes et scores.
Let's look in detail at those three steps, and how to replicate them using the Transformers library,
Examinons en détail ces trois étapes et comment les reproduire à l'aide de la bibliothèque Transformers,  en
beginning with the first stage, tokenization. The tokenization process has several steps. First,
commençant par la première étape, la tokenisation. Le processus de tokenisation comporte plusieurs étapes. Tout d'abord,
the text is split into small chunks called tokens. They can be words, parts of words or punctuation
le texte est divisé en petits morceaux appelés tokens. Il peut s'agir de mots, de parties de mots ou de
symbols. Then the tokenizer will had some special tokens (if the model expect them). Here the model
symboles de ponctuation. Ensuite, le tokenizer ajoutera des tokens spéciaux (si le modèle les attend). Ici, le modèle
uses expects a CLS token at the beginning and a SEP token at the end of the sentence to classify.
utilise attend un token [CLS] au début et un token [SEP] à la fin de la phrase à classer.
Lastly, the tokenizer matches each token to its unique ID in the vocabulary of the pretrained
Enfin, le tokenizer associe chaque token à son ID unique dans le vocabulaire du modèle pré-entraîné.
model. To load such a tokenizer, the Transformers library provides the AutoTokenizer API.
Pour charger un tel tokenizer, la bibliothèque Transformers fournit l'API AutoTokenizer.
The most important method of this class is from_pretrained, which will
La méthode la plus importante de cette classe est `from_pretrained`, qui
download and cache the configuration and the vocabulary associated to a given checkpoint.
télécharge et met en cache la configuration et le vocabulaire associés à un checkpoint donné.
Here, the checkpoint used by default for the sentiment analysis pipeline is distilbert base
Ici, le checkpoint utilisé par défaut pour le pipeline d'analyse des sentiments est `distilbert base
uncased finetuned sst2 english. We instantiate a tokenizer associated with that checkpoint,
uncased finetuned sst2 english`. Nous instancions un tokenizer associé à ce checkpoint,
then feed it the two sentences. Since those two sentences are not of the same size,
puis lui envoyons les deux phrases. Étant donné que ces deux phrases n'ont pas la même taille,
we will need to pad the shortest one to be able to build an array.
nous devrons remplir la plus courte pour pouvoir construire un tableau.
This is done by the tokenizer with the option padding=True.
Cette opération est effectuée par le tokenizer avec l'option `padding=True`.
With truncation=True, we ensure that any sentence longer than the maximum the model can handle
Avec `truncation=True`, nous nous assurons que toute phrase plus longue que le maximum que le modèle peut gérer
is truncated. Lastly, the return_tensors option tells the tokenizer to return a PyTorch tensor.
est tronquée. Enfin, l'option `return_tensors` indique au tokenizer de renvoyer un tenseur PyTorch.
Looking at the result, we see we have a dictionary with two keys. Input IDs contains the IDs of both
En regardant le résultat, nous voyons que nous avons un dictionnaire avec deux clés. Les ID d'entrée contiennent les ID des deux
sentences, with 0s where the padding is applied. The second key, attention mask,
phrases, avec des 0 où le rembourrage est appliqué. La deuxième clé, le masque d'attention,
indicates where padding has been applied, so the model does not pay attention to it.
indique où le rembourrage a été appliqué, afin que le modèle n'y prête pas attention.
This is all what is inside the tokenization step. Now let's have a look at the second step,
C'est tout ce qui se trouve à l'intérieur de l'étape de tokenisation. Examinons maintenant la deuxième étape,
the model. As for the tokenizer, there is an AutoModel API, with a from_pretrained method.
le modèle. Comme pour le tokenizer, il existe une API AutoModel, avec une méthode `from_pretrained`.
It will download and cache the configuration of the model as well as the pretrained weights.
Il téléchargera et mettra en cache la configuration du modèle ainsi que les poids pré-entraînés.
However, the AutoModel API will only instantiate the body of the model,
Cependant, l'API AutoModel n'instanciera que le corps du modèle,
that is, the part of the model that is left once the pretraining head is removed.
c'est-à-dire la partie du modèle qui reste une fois la tête de pré-entraînement retirée.
It will output a high-dimensional tensor that is a representation of the sentences passed, but which
Il produira un tenseur de grande dimension qui est une représentation des phrases passées, mais qui
is not directly useful for our classification problem. Here the tensor has two sentences,
n'est pas directement utile pour notre problème de classification. Ici, le tenseur a deux phrases,
each of sixteen tokens and the last dimension is the hidden size of our model 768. To get an output
chacune de 16 tokens et la dernière dimension est la taille cachée de notre modèle 768. Pour obtenir une sortie
linked to our classification problem, we need to use the AutoModelForSequenceClassification class.
liée à notre problème de classification, nous devons utiliser la classe AutoModelForSequenceClassification.
It works exactly as the AutoModel class, except that it will build a model with a
Elle fonctionne exactement comme la classe AutoModel, sauf qu'elle créera un modèle avec une
classification head. There is one auto class for each common NLP task in the Transformers library.
tête de classification. Il existe une classe automatique pour chaque tâche NLP courante dans la bibliothèque Transformers.
Here, after giving our model the two sentences, we get a tensor of size two by two:
Ici, après avoir donné à notre modèle les deux phrases, nous obtenons un tenseur de taille 2 par 2 :
one result for each sentence and for each possible label. Those outputs are not probabilities yet
un résultat pour chaque phrase et pour chaque étiquette possible. Ces sorties ne sont pas encore des probabilités
(we can see they don't sum to 1). This is because each model of the Transformers library returns
(nous pouvons voir qu'elles ne somment pas à 1). En effet, chaque modèle de la bibliothèque Transformers renvoie des
logits. To make sense of those logits, we need to dig into the third and last step of the pipeline:
logits. Pour donner un sens à ces logits, nous devons approfondir la troisième et dernière étape du pipeline : le
post-processing. To convert logits into probabilities, we need to apply a SoftMax
post-traitement. Pour convertir les logits en probabilités, nous devons leur appliquer une
layer to them. As we can see, this transforms them into positive numbers that sum up to 1.
couche SoftMax. Comme nous pouvons le voir, cela les transforme en nombres positifs qui somment à 1.
The last step is to know which of those corresponds to the positive or the negative label.
La dernière étape consiste à savoir lequel de ces correspond à l'étiquette positive ou négative.
This is given by the id2label field of the model config. The first probabilities (index 0)
Ceci est donné par le champ `id2label` de la configuration du modèle. Les premières probabilités (indice 0)
correspond to the negative label, and the seconds (index 1) correspond to the positive label.
correspondent à l'étiquette négative, et les secondes (indice 1) correspondent à l'étiquette positive.
This is how our classifier built with the pipeline function picked those labels and computed
C'est ainsi que notre classifieur construit avec la fonction de pipeline a sélectionné ces étiquettes et calculé
those scores. Now that you know how each steps works, you can easily tweak them to your needs.
ces scores. Maintenant que vous connaissez le fonctionnement de chaque étape, vous pouvez facilement les adapter à vos besoins.